
***

# <span style='color:#9999FF'>|</span> 维护秩序 <span style='color:#9999FF'>|</span>

### 1.社会秩序：
1. 含义：
	1. 社会秩序是社会生活的一种有序化状态。
2. 种类：
	1. 社会管理秩序
	2. 生产秩序
	3. 交通秩序
	4. 公共场所秩序等

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>2.为什么社会生活需要秩序？
1.  社会秩序是社会生活的一种有序化状态，与人们日常生活关系密切。
2. 社会正常运行需要秩序。
3. 社会秩序是人民安居乐业的保障。社会秩序营造良好的社会环境。

### 3.社会规则：
1. 含义：
	1. 社会规则是人们为了维护有序的社会环境，在逐渐达成默契与共识的基础上形成的。
2. 种类：
	1. 道德、纪律、法律等

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>4.社会规则与社会秩序的关系？/ 社会规则的作用？
1. 社会规则维护有序的社会环境。
2. 社会规则明确社会秩序的内容。
3. 社会规则保障社会秩序的实现。

### 5.违反社会规则的处罚：
1. 法律、纪律等强制性措施。
2. 道德、风俗等包含的非强制性手段。

***

# <span style='color:#9999FF'>|</span> 遵守规则 <span style='color:#9999FF'>|</span>

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>1.自由与规则的关系？
1. 社会规则划定了自由的边界。自由不是随心所欲，它受道德、纪律、法律等社会规则的约束。我国宪法规定，公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。[^note-1]
2. 社会规则是人们享有自由的保障。人们建立规则的目的不是限制自由，而是保证每个人不越过自由的边界，促进社会有序运行。[^note-2]违反规则、扰乱秩序的行为应当受到相应的处罚。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>2.怎样自觉遵守社会规则？
1. 遵守社会规则需要自律和他律。
2. 需要发自内心地敬畏规则，将规则作为自己行动的准绳，将规则内化于心、外化于行。
3. 树立规则意识，自觉遵守道德、纪律、法律等规则。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>3.怎样维护规则？
1. 从自己做起，自觉遵守规则。
2. 在保证自身安全的前提下，提醒、监督、帮助他人遵守规则。

### 4.我们要积极改进规则：
1. 原因：
	1. 随着社会的发展和社会生活的变迁，一些原来没有的规则，需要制定；
	2. 一些原有的规则失去了存在的合理性，需要废除；
	3. 一些原有的规则不能完全适应实际生活的变化，需要加以调整和完善。
2. <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>做法：
	1. 积极参与规则的改进和完善，善于与他人沟通交流、寻求共识，积极为新规则的形成建言献策，使之更符合人民的利益和社会发展的需求。

[^note-1]: 辨析题：自由是绝对的，自由不受任何约束，自由是想做什么就做什么？
[^note-2]: 问题：规则的目的是什么？
