
***

# <span style='color:#9999FF'>|</span> 网络改变世界 <span style='color:#9999FF'>|</span>

### 1.为什么说网络给我们的生活带来新变化？
1. 网络让我们日常生活中信息传递和交流变得方便迅捷。
2. 网络打破传统人际交往的时空限制，促进了人际交往。
3. 网络让我们的生活变得更加便利和丰富多彩。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>2.网络如何推动社会进步？/ 网络对社会进步有什么影响？/ 为什么说网络推动社会进步？
1. 网络为经济发展注入新活力。
2. 网路促进民主政治[^note-1]进步。
3. 网络为文化传播和科技创新搭建新平台。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>3.网络给我们带来哪些消极影响？
1. 在网络时代，人人能够参与信息发布，信息变丰富的同时，也出现了一些虚假、不良的信息。
2. 沉默网络，影响学习、工作和生活。
3. 个人隐私容易被侵犯。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>4.为什么网络改变世界？/ 网络利与弊的表现？/ 为什么网络是把双刃剑？
利：
1. 网络丰富日常生活：
	1.  网络让我们日常生活中信息传递和交流变得方便迅捷。
	2. 网络打破传统人际交往的时空限制，促进了人际交往。
	3. 网络让我们的生活变得更加便利和丰富多彩。
2. 网络推动社会进步：
	1. 网络让我们日常生活中信息传递和交流变得方便迅捷。
	2. 网络打破传统人际交往的时空限制，促进了人际交往。
	3. 网络让我们的生活变得更加便利和丰富多彩。

弊：
1. 网络是把双刃剑：
	1. 在网络时代，人人能够参与信息发布，信息变丰富的同时，也出现了一些虚假、不良的信息。
	2. 沉默网络，影响学习、工作和生活。
	3. 个人隐私容易被侵犯。

***

# <span style='color:#9999FF'>|</span> 合理利用网络 <span style='color:#9999FF'>|</span>

### 1.为什么要<ins>理性</ins>参与网络?
1. 互联网已经成为我们重要的学习工具和交往平台。
2. 互联网上有无限的信息，而我们的时间和精力是有限的。
3. 网络无限，自由有界。恪守道德、遵守法律是网络生活的基本准则。

### 2.如何辨别网络谣言？
1. 注意信息出处。看到“骇人听闻”的信息后，先上网了解信息出处，看信息出处是否权威。
2. 关注官方信息。及时关注行业或部门发布的信息，行业或部门发现有谣言，会及时澄清。
3. 对信息进行多方验证。上网搜索信息中的关键词，从不同的信息源对信息进行多方验证。
4. 辨识信息内容。疯狂煽情、耸人听闻的消息往往不可靠。
5. 向他人求助。对于无法辨别真假的信息，可以向家长、老师和专家求教。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>3.如何理性参与网络生活？
1. 要提高媒介素养，积极利用互联网获取新知、促进沟通、完善自我。
2. 要注意浏览、寻找与学习和工作有关的信息，要学会“信息节食”。
3. 要学会辨析网络谣言，让谣言止于智者。自觉抵制暴力、色情、恐怖等不良信息。
4. 恪守道德、遵守法律，做一名负责任的网络参与者。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>4.全国青少年网络文明公约？/ 青少年如何文明上网？
1. 要善于网上学习，不浏览不良信息。
2. 要诚信友好交流，不侮辱欺诈他人。
3. 要增强自护意识，不随意约会网友。
4. 要维护网络安全，不破坏网络秩序。
5. 要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>5.如何传播网络正能量？
1. 利用网络平台为社会发展建言献策，在网络上传播正能量、践行社会主义核心价值观。

[^note-1]: 拓宽***民主渠道***而不是***”民主权利“***！
