
***

# <span style='color:#9999FF'>|</span> 我与社会 <span style='color:#9999FF'>|</span>

### 1.社会生活丰富多彩的体现?
 1. 走进农村，我们看到农民在田间辛勤劳作；来到工厂，我们看到工人在有条不紊地工作；步入商场，琳琅满目的商品映入眼帘；参观博物馆，丰富的展品令人震撼；观看升旗仪式，我们感受到身为中国人的自豪……一幅幅生动的画卷在我们面前展开，我们的社会生活绚丽多彩。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>2.融入社会的感受、意义？/ 在社会生活中我们有哪些感受
1. 人们在社会交往中形成各种社会关系，我们的社会生活空间不断延展，我们会与越来越多的人打交道，对社会生活的感受越来越丰富，认识越来越深刻。
2. 我们会更加关注社区治理，并献计献策。
3. 我们会更加关注国家发展，或为之自豪，或准备位置分忧。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>3.个人与社会的关系？/ 如何理解个人与社会的关系？
1. 每个人都是社会的邮寄组成部分，每个人都是社会这张”大网”上的一个“结点”。
2. 人的身份是在社会关系中确定的。在不同的社会关系中，我们具有不同的身份。
3. 人的成长是不断社会化的过程，人的生存和发展离不开社会，每个人都在社会中获得物质支持和精神滋养。

### 4.主要的社会关系?
1. 血缘关系
2. 地缘关系
3. 业缘关系

***

# <span style='color:#9999FF'>|</span> 在社会中成长 <span style='color:#9999FF'>|</span>

### 1.如何理解人的成长是不断社会化的过程？
1. 人的成长是不断社会化的过程。通过父母的抚育、同伴的帮助、老师的教诲和社会的关爱等，我们的知识不断丰富，能力不断提高，规则意识不断增强，价值观念日渐养成，我们逐步成长为一名合格的社会成员。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>2.为什么说人的成长离不开社会？
1. 人的成长是不断社会化的过程。
2. 我们的衣食住行、学习和娱乐等都与社会的方方面面发生着千丝万缕的联系。
3. 人的生存和发展也离不开社会，每个人都从社会中获得物质支持和精神滋养。

### 3.亲社会行为的表现？
1. 谦让、分享、帮助他人、关心社会发展等。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>4.为什么要养成亲社会行为？
1. 青少年处于走向社会的关键时期，我们应该树立积极 的生活态度。
2. 有利于我们养成良好的行为习惯，塑造健康的人格，形成正确的价值观念，获得他人和社会的接纳与认可。
3. 参与社会的过程，既是体验社会生活的过程，也是在实践中发展和成就自己的过程。
4. 我们只有主动关心社会，积极融入社会，倾力奉献社会，才能实现自己的人生价值。

### <span style='color:yellow;font-style:italic'>★</span>5.怎样养成亲社会行为？
1. 学会谦让、分享、帮助他人、关心社会发展等。
2. 亲社会行为在人际交往和社会实践中养成，要主动了解社会，关注社会发展变化，积极投身于社会实践。
3. 遵守社会规则和习俗，热心帮助他人，想他人之所想，急他人之所急。
4. 主动关心社会，积极融入社会，倾力奉献社会。
